# Домашнє завдання до теми “Алгоритми сортування”

Алгоритми сортування є важливим інструментом в арсеналі кожного програміста, здатним допомогти в ефективному управлінні та обробці даних. У світі програмування, де швидкість та ефективність є ключовими, вибір правильного алгоритму сортування може суттєво вплинути на продуктивність програми.

У цьому завданні ви **порівняєте три різних алгоритми сортування, перевірите їх ефективність** на різних наборах даних, використовуючи модуль `timeit` для вимірювання часу виконання.

Вивчення роботи цих алгоритмів та їх порівняння допоможе вам зрозуміти, чому програмісти найчастіше використовують вбудовані алгоритми замість написання власних.

Це завдання не лише поглибить ваше розуміння алгоритмів сортування, але й надасть конкретні дані для аналізу та висновків щодо їх ефективності.

А для тих, хто хоче поглибитись у алгоритми сортування, запропоновано також додаткове опціональне завдання.

## Опис домашнього завдання

Python має дві вбудовані функції сортування: `sorted` і `sort`. Функції сортування Python використовують `Timsort` — гібридний алгоритм сортування, що поєднує в собі сортування злиттям і сортування вставками.

Порівняйте три алгоритми сортування: `злиттям, вставками та Timsort` за часом виконання. Аналіз повинен бути підтверджений емпіричними даними, отриманими шляхом тестування алгоритмів на різних наборах даних. Емпірично перевірте теоретичні оцінки складності алгоритмів, наприклад, сортуванням на великих масивах. Для заміру часу виконання алгоритмів використовуйте модуль `timeit`.

Покажіть, що поєднання сортування злиттям і сортування вставками робить алгоритм Timsort набагато ефективнішим, і саме з цієї причини програмісти, в більшості випадків, використовують вбудовані в Python алгоритми, а не кодують самі. Зробіть висновки.

**Необов'язкове завдання**

Дано `k` відсортованих списків цілих чисел. Ваше завдання — об'єднати їх у один відсортований список. При виконанні завдання можете опиратися на алгоритм сортування злиттям з конспекту. Реалізуйте функцію `merge_k_lists`, яка приймає на вхід список відсортованих списків та повертає відсортований список.

Приклад очікуваного результату:

```bash
lists = [[1, 4, 5], [1, 3, 4], [2, 6]]
merged_list = merge_k_lists(lists)
print("Відсортований список:", merged_list)
```

Виведення:

```bash
Відсортований список: [1, 1, 2, 3, 4, 4, 5, 6]
```

### Підготовка та завантаження домашнього завдання

1. Створіть публічний репозиторій goit-algo-hw-04.

2. Виконайте завдання та відправте його у свій репозиторій.

3. Завантажте робочий файл на свій комп’ютер та прикріпіть його у LMS у форматі `zip`. Назва архіву повинна бути у форматі ДЗ4_ПІБ.

4. Прикріпіть посилання на репозиторій `goit-algo-hw-04` та відправте на перевірку.

### Формат здачі

• Прикріплений файл репозиторію у форматі `zip` з назвою ДЗ4_ПІБ.
• Посилання на репозиторій.

### Критерії прийняття ДЗ

Прикріплені посилання на репозиторій `goit-algo-hw-04` та безпосередньо сам файл репозиторію у форматі `zip`.
Виконано порівняльний аналіз алгоритмів за часом виконання шляхом їх тестування на різних наборах даних.
Емпірично перевірено теоретичні оцінки складності алгоритмів та доведено, що поєднання сортування злиттям і сортування вставками робить алгоритм Timsort набагато ефективнішим.
Зроблено висновки щодо ефективності алгоритмів для даного випадку. Висновки оформлено у вигляді файлу readme.md до домашнього завдання.

### Формат оцінювання

Залік/незалік
